Como estava a dizer, a imprensa, pelo
espaço que ocupa e a dimensão que tem,
tem essa facilidade de tornar
extensa uma questão que é pequena.
O papel dela é de comunicar, mas às vezes,
sem cuidado com o que se comunica e diz,
tende a passar a imagem
de que as questões que são pequenas
acabam por se tornar grandes.
Entretanto, isso às vezes faz
com que as pessoas comecem a ter
uma imagem de uma determinada
circunscrição que, na verdade,
não é aquela que localmente existe.
Portanto, é isso que eu estava a referir
quando disse que a imprensa tem
essa facilidade de tornar problemas
pequenos em problemas grandes.
E tu achas que, quando a comunicação
vem cá, vem com que objetivo?
Bem,
por aquilo que temos estado a verificar,
quando chegam, a perspetiva é exatamente
de vir colher alguma matéria.
Nós, enquanto moradores,
a nossa perspetiva é sempre passar aquilo
que são as nossas vivências, e pensamos
que as nossas vivências poderão ser
reportadas tal como elas foram captadas.
Mas o que se nos tem tornado estranho,
o que temos sentido, é essa estranheza,
e essa estranheza tem permitido
que haja um certo fechamento
no âmbito da comunicação,
ou daquilo que devemos passar:
são as reportagens que nós temos
estado a assistir da imprensa.
Quando vão para o ar,
em vez de passar as questões positivas,
são sempre passadas situações negativas.
Não sei se a perspetiva é pejorativar
aqui o bairro, ou tornar o bairro
como se fosse uma ameaça para as pessoas
que vivem aqui ao nosso redor.